Alright, in this lecture you're going to write your first
Tudo bem, nesta palestra voc vai escrever seu
unit test. So here we have this project
primeiro teste de unidade. Ento, aqui ns temos este projeto chamado ninja de
called test ninja that I'm going to use throughout this course. I
teste que eu vou usar ao longo deste curso. Eu te dei o link para
gave you the link to this project in the last lecture, but if you missed that, you can see
este projeto na ltima palestra, mas se voc perdeu isso, voc pode
it attached to this lecture. So here we have this folder,
v-lo anexado a esta palestra. Ento aqui temos essa pasta,
fundamentals, let's take a look at this reservation class,
fundamentos, vamos dar uma olhada nessa classe de reserva, ento
so imagine you're building an application for reserving
imagine que voc est construindo uma aplicao para reservar uma
a table at a restaurant. A reservation class
mesa em um restaurante. Uma classe de reserva
has currently one property which specifies the user
tem atualmente uma propriedade que especifica o usurio
who made this reservation. Now in a real world application, this class
que fez essa reserva. Agora, em um aplicativo do mundo
can have many other properties, but we don't want to get distracted with too much
real, essa classe pode ter muitas outras propriedades, mas no queremos
detail. This is the method we want to test, can be
nos distrair com muitos detalhes. Este  o mtodo que queremos testar,
cancelled by a given user. So here I have implemented
pode ser cancelado por um determinado usurio. Ento aqui eu implementei
a simple business rule. If the user is admin,
uma regra de negcio simples. Se o usurio for
or the user who made this reservation, they can
admin, ou o usurio que fez a reserva,
cancel this reservation, otherwise they can't cancel this
poder cancelar a reserva, caso contrrio no poder
reservation, okay? And if you scroll down,
cancelar a reserva, ok? E se voc rolar para baixo,
we can see our user class, very simple, with one property.
podemos ver nossa classe de usurio, muito simples, com uma propriedade.
IsAdmin. So let's go ahead and write the first
IsAdmin. Ento, vamos em frente e escreva o
unit test, for this method. Here,
primeiro teste de unidade, para este mtodo. Aqui, no
in the solution explorer. I'm going to add a new project to the
explorador de solues. Vou adicionar um novo
solution. So add,
projeto  soluo. Ento, adicione
new project. Under installed,
novo projeto. No teste C #
visual C# test, you should see this template,
visual instalado, voc deve ver este modelo,
Unit Test Project. If you don't see it here, chances are you
Unit Test Project. Se voc no v isso aqui,  provvel que
have not installed visual studio property. So go and download
voc no tenha instalado a propriedade do visual studio. Ento v e baixe a
the latest version of Visual Studio, currently I'm using Visual Studio
ltima verso do Visual Studio, atualmente estou usando o Visual
2017 Community Edition. So here we select
Studio 2017 Community Edition. Ento, aqui ns selecionamos o
Unit Test Project, and we give it a name.
Unit Test Project, e ns damos um nome a ele.
So the name of our main project is test ninja, and I'm going to call
Ento o nome do nosso projeto principal  o teste ninja, e eu
this project testninja.unit
vou chamar esse projeto de testninja. testes
tests. This is the convention we follow to
unitrios. Esta  a conveno que seguimos
organize our test project. We want to separate the unit test
para organizar nosso projeto de teste. Queremos separar os testes unitrios de
and integration tests, because unit tests run pretty quickly.
teste e integrao, porque os testes de unidade so executados rapidamente.
whereas integration tests take more time. We want to separate
enquanto testes de integrao levam mais tempo. Queremos separ-los, para que possamos
them, so we can run unit tests more frequently and
executar testes de unidade com mais frequncia e testes de
integration tests before committing our code to a repository.
integrao antes de confirmar nosso cdigo em um repositrio.
Okay? Let's go ahead,
OK? Vamos em frente, ento
so Visual Studio creates this new project.
o Visual Studio cria esse novo projeto.
And you can see here we have a file, unit test
E voc pode ver aqui que temos um arquivo, teste
1, it's a simple c#class that has
unitrio 1,  uma simples classe c # que possui
the TestClass attribute, and it has one method called
o atributo TestClass, e tem um mtodo chamado TestMethod1 um
TestMethod1 one with this attribute, test method. These two
com este atributo, mtodo de teste. Esses dois atributos que voc
attributes you see here, belong to MSTestFramework. So the
v aqui pertencem ao MSTestFramework. Assim, o corredor de teste que
test runner we have in visual studio looks at all the
temos no visual studio olha para todas as classes decoradas, com um
classes decorated, with a test class attribute. Then,
atributo de classe de teste. Em seguida, ele observa todos
it looks at all the methods in this class decorated with a
os mtodos dessa classe decorados com um atributo de mtodo
test method attribute, and it will run them. So,
de teste e os executar. Ento, a primeira coisa que
the first thing I want to do here is change the name of this class.
quero fazer aqui  alterar o nome dessa classe.
So, press control R and then R again
Ento, pressione o controle R e, em seguida, R
Now you can rename this, I'm going to call this Reservation
novamente Agora voc pode renomear isso, eu vou chamar
Tests. Because we are testing the
isso de testes de reserva. Como estamos testando a classe
reservation class, so the convention we follow is the name of the
de reserva, a conveno que seguimos  o nome da
class, plus tests. Enter.
classe, alm de testes. Entrar.
Now, similarly I'm going to rename this method
Agora, da mesma forma, vou renomear este mtodo novamente
once again control R and R. The method I want
para controlar R e R. O mtodo
to test is CanBeCancelled
que eu quero testar
By. Now here we add an
CanBeCancelled By. Agora aqui ns
underline, you specify a scenario
adicionamos um sublinhado, voc especifica
underlined again, and ExpectedBehavior
um cenrio sublinhado novamente e
here. What is this? Let's go back to our
ExpectedBehavior aqui. O que  isso? Vamos voltar para nossa
reservation class, when writing unit tests for this
classe de reserva, ao escrever testes de unidade para esse mtodo,
method, we want to test all the scenarios. What
queremos testar todos os cenrios. Quais cenrios ns
scenarios do we have here? We have three scenarios. One scenario
temos aqui? Ns temos trs cenrios. Um cenrio  quando
is when the user is an admin. The other
o usurio  um administrador. O outro cenrio  quando
scenario is when the user is the same person who made this reservation.
o usurio  a mesma pessoa que fez essa reserva.
And the third scenario is when someone else
E o terceiro cenrio  quando algum
tries to cancel this reservation. So here we have three
tenta cancelar essa reserva. Ento, aqui temos trs cenrios,
scenarios, or three execution paths. So there are
ou trs caminhos de execuo. Portanto, existem trs maneiras
three ways to get out of this method. That's why we call this
de sair desse mtodo.  por isso que chamamos isso
three execution paths, okay? So,
de trs caminhos de execuo, ok? Ento, de volta
back to our unit test class, the first
nossa classe de teste de unidade,
scenario we want to test is User
o primeiro cenrio que queremos testar
IsAdmin. Now what is the expected
o User IsAdmin. Agora qual  o
behavior if the user's admin this method should return
comportamento esperado se o administrador do usurio este
true. So ReturnsTrue.
mtodo deve retornar true. Ento RetornaTrue.
This is the convention we use to name and organize
Esta  a conveno que usamos para nomear e
our test methods. Every test method has three
organizar nossos mtodos de teste. Todo mtodo de teste
parts. The first part specifies the name of the method on the test,
tem trs partes. A primeira parte especifica o nome do
the second part is the scenario of our testing, and the third
mtodo no teste, a segunda parte  o cenrio do nosso teste e a
part is the expected behavior. Now
terceira parte  o comportamento esperado. Agora dentro
inside every test method, we have three parts,
de cada mtodo de teste,
Arrange, Act,
temos trs partes, Organizar, Agir
and Assert. This convention is called
e Afirmar. Essa conveno  chamada
triple A, or Arrange, Act, and Assert.
de triplo A ou Organize, Aja e Afirme.
The Arrange part is where we initialize our objects.
A parte Arrange  onde ns inicializamos nossos objetos.
We've prepared the object we want to test, in this case we want to create an
Ns preparamos o objeto que queremos testar,
instance of the reservation class, so,
neste caso queremos criar uma instncia da
we create a reservation object, new,
classe de reserva, ento, criamos um objeto
reservation,
de reserva, novo, reserva, agora aqui a
now here the Reservation class is not recognized, so you need to press
classe de reserva no  reconhecida, ento
control and period.
voc precisa pressione o controle e o perodo.
And in this context menu, select add reference
E neste menu de contexto, selecione adicionar referncia
to test ninja. Okay,
para testar o ninja. Ok, ento ns temos o objeto
so we have the reservation object, the Act part
de reserva, a parte Act  onde ns agimos neste objeto,
is where we act on this object, and that basically means we're
e isso basicamente significa que vamos chamar um mtodo, esse
going to call a method, that's the method we're going to test. In this case
o mtodo que vamos testar. Neste caso,
reservation.CanBeCancelled
reserva. CanBeCancelled
By. Now, I want to give you an argument,
por. Agora, eu quero te dar um argumento,
in this case we want to give it ta user, that is an admin user.
neste caso queremos dar a ele um usurio, que  um usurio administrador.
So here I create a user object and set
Ento, aqui eu crio um objeto
IsAdmin to true.
de usurio e defino IsAdmin como true.
So this is the act part. Now we want to get the
Ento esta  a parte do ato. Agora queremos obter o resultado
result and verify that it's correct. So, I'm going to store
e verificar se est correto. Ento, eu vou armazenar
the result in a variable called result,
o resultado em uma varivel chamada resultado,
and in the Assert part, you verify that
e na parte Assert, voc verifica se
result is correct. In this case, result should be true.
o resultado est correto. Nesse caso, o resultado deve ser verdadeiro.
So here I'm going to use one of the helper classes in MSTest
Ento, aqui vou usar uma das classes
Framework. That is called Assert,
auxiliares no MSTest Framework. Isso  chamado Assert,
this class has a bunch of static methods that we use to make an
esta classe tem um monte de mtodos estticos que
assertion. For example, if you want to compare two objects, we can
usamos para fazer uma afirmao. Por exemplo, se voc quiser
use AreEqual, other methods here like
comparar dois objetos, podemos usar o AreEqual, outros mtodos aqui
IsFalse, is instance of type, is not
como o IsFalse, a instncia do tipo, no  o
InstanceofType and so on. So here, you want to assert
InstanceofType e assim por diante. Ento, aqui, voc quer afirmar
that this result is true. So we call assert,
que esse resultado  verdadeiro. Ento ns chamamos assert. IsTrue e passar resultado.
.IsTrue and pass result.
Ento,  assim que escrevemos um teste de
So this is how we write a unit test,
unidade. Agora, para executar esse teste, vamos para
Now to run this test, we go on the top,
o incio, no menu de teste, v para
from the test menu, go to Run,
Executar e selecione Todos os testes. Isto  o que eu no gosto sobre o Visual
and select All Tests. This is what I don't like about
Studio, porque aqui no temos
Visual Studio, because here we don't have the ability to run
a capacidade de executar apenas um mtodo de teste especfico,
only a particular test method, like this test method we wrote
como este mtodo de teste que escrevemos nesta palestra. Ns s podemos executar todos os
in this lecture. We can only run all the tests
testes neste projeto. E  por isso que gosto do ReSharper,
in this project. And this is why I like ReSharper, because with ReSharper
porque com o ReSharper posso executar apenas este
I can run only this test, Or, I can run
teste, ou posso executar todos os testes nesta classe, por isso  mais flexvel. Eu quero te mostrar isso mais
all the tests in this class, so it's more flexible. I want to show you
tarde na seo. Ento, vamos no topo, no menu
that later in the section. So, let's go on the top,
de teste, Run, All Tests.
from the test menu, Run, All Tests.
E observe o atalho. Lembre-se disso para que voc possa executar rapidamente todos os seus testes.
And note the shortcut. Remember this so you can quickly run all your tests.
Isto deve abrir
This should open this
esta janela do Text Explorer, se voc
Text Explorer window, if you don't see that, you can find it
no v isso, voc pode encontr-lo no
on the top, under tests,
topo, em testes, Windows, Test Explorer. OK? Assim, podemos ver, temos um teste de aprovao, temos
Windows, Test Explorer. Okay? So we can
uma marca verde,
see, we have a passing test, we have a green
podemos ver o nome do nosso mtodo de teste
mark, we can see the name of our test method, and the time it took
e o tempo que levou para executar este teste. Em um aplicativo do mundo real, voc ter centenas ou
to run this test. In a real world application you're going to have
milhares de testes de unidade. Ento, quando voc executar
hundreds or thousands of unit tests. So when you run your tests
seus testes, esta janela
this window is going to be populated with all the tests in your
ser preenchida com todos os testes em seu aplicativo. Agora deixe-me dar um exemplo de um teste com falha. Ento, vou voltar para a classe de reserva e criar um
application. Now let me should you an example of a failing test. So,
bug no nosso cdigo.
I'm going to go back to the reservation class, and create a bug in our code.
Ento aqui vou retornar falso.
So here, I'm going to return false.
Digamos que o desenvolvedor que escreveu esse cdigo tenha cometido esse erro.
Let's say the developer who wrote this code made this mistake.
Agora, como eu lhe disse antes, com testes de
Now as I told you before, with unit tests, we can catch bugs
unidade, podemos pegar bugs antes de implantar nosso aplicativo. Ento, quando criamos uma classe de teste unitrio,
before deploying our application. So when we create a unit test
e verificamos o comportamento
class, and verify the
esperado de um mtodo, neste caso voc est
expected behavior of a method, in this case you're
verificando se este mtodo est retornando true, com
verifying that this method is returning true, with this
este teste unitrio, podemos detectar bugs anteriormente e
unit test, we can catch bugs earlier, and the software
o ciclo de vida do desenvolvimento de software. Ento, de volta  janela do nosso test-explorer, eu vou
development life cycle. So, back to our test explorer window,
correr, chame o teste novamente.
I'm going to run, call the test again.
Desta vez, nosso teste falhou. Assim, podemos ver o benefcio dos testes
This time, our test failed. So we can see the benefit
de unidade, em ao. Ora aqui est um
of unit tests, in action. Now here's an exercise
exerccio para voc. Como eu disse antes, esse mtodo
for you. As I told you before,
tem trs caminhos de execuo, ou
this method has three execution paths, or three
trs cenrios, quero que voc use o que aprendeu nesta palestra
scenarios, I want you to use what you learned in this lecture,
e escreva os outros dois testes de unidade para esse mtodo. Nesta prxima palestra, voc ver
and write the other two unit tests for this method. In this next lecture,
a minha soluo.